Fel roeddwn i'n dweud rŵan, mae'n beth ryfadd penderch chi'n cael referendwm, allach chi ddeud, i ddechrau, wel, mae'n debyg bod yna teimladau o blaid ac yn erbyn sy'n bynnag.
Ond y peth ydy bod teledu o dan orfodaeth i roi yr un amsar a'r un sylw, na tu'r ielma'n dweud da yn y pen draw, all neb waddu hynny, i'r ddwy ochr.
A mi ddigwyddodd efo'r referendwm yn 97, yndo, a wedyn, mi ddaru'r teledu y bryd hynny, fe dyn nhw'n peidio dangos mor rwan, ddeud y gwir, oedd yr ochr oedd yn erbyn o'r anni harweinwyr.
A getoedd, wrth gwrs, erwydd bod y bobl wedi rhywbenderfynu un ffordd yn 79, oedd angen ganddyn o newid.
Ond dwi'n cofio Tony Blair yn dod i'r exam a os ar aidi unrhyw un gydnabod o newydd ennill ythogliad cyffredinol, a penderthoedd o ar uchaf i bobl ochrwydd, a i ddalanwad oedd ar ei helpu pethau yma, ddeud y gwir, i gael pobl i beidleisio.
Ond dwi'n meddwl bod pobl yn ganddyn o newydd dwi'n credu wedyn oherwydd yr yw'r gylch y wedi'i creu yn 79 trwy'r teledu, de.
Ac er bod dwi'n deud bod y siaradwyr o blai yn erbyn cael datganoli, ddim yn gru iawn o gwbl yn yr 97.
Eto dwi'n credu bod dalannwad 79 am y mae bod y teledu ddigwyddo ar y rhan yn yny yn dal yn gru iawn iawn.
Cyn yr etholiad yn 97, mi fydd swesoces daianaf arw ten mis yn hyn.
Dach chi'n meddwl bod y darlluddi fi oedd yn hilch i marwolaeth hi wedi cael effaith ar yr ymgyrch?
Dwi'n meddwl achos mae'r defoda yna ydy'n mynd i godi rhywbredd unigrwydd, os yna'n digwydd.
Felly mae siwr i fod hwnnw wedi cael rhyw ddalannwad.
Fel rydw i'n deud dwi'n gwybod bod dalannwad 79 yn dal yn gru.
Nes, o'n i'n mynd i ddau'n ni.
Ond y ffaith oedd bod yr un agwedd yma o Ballindan oedd yn bwysig, felly dy gleidyddiaeth yn y cwestiwn.
Ac er bod yna gymaint o diedd fel arall wedi datblygu yn raddol, oedd un anodd cael llawer o bobl oedd teledu wedi dod yn hynny o bwysig efo'n hynny.
Fydd dalannwadau ar feddyliau pobl dwi'n meddwl.
Ydych chi aros yr eich traed i weld y cymrydau'n anodd, yw'n sef?
Wel, mae'r tension yn mynd drwy'r dda i ddweud cwir.
A be'n eisi, yn os oedd o, petio a wedi gysylltio wel wrth gwrs.
Ond o'n i'n teimlo, o'n ar i'r wansicrwydd yna.
A wedyn pan ddodd yn y wyddion y bo'r aweddin, wrth gwrs, roedd yna o'r oledd mawr.
Oherwydd, mae oedd yna ymgyrch gwahanol iawn iawn wedi bod.
Dwi'n meddwl bod o wahanol cympella dy gwedd y teledu yn y cwestiwn.
Ond o'n wahanol iawn iawn yma oedd y blaid lafur yr enghraifft sy'n gru yn Rhexham wrth gwrs.
Wedi rhyw ddangos dioddordeb ac wedi rhyw fath o weithio.
Gobeithio bydda dwi, mae'n dangos yn rhy sinigau.
Bydda chi, etholiadau San Steffan di'r teith mawr wrth gwrs.
Oedd o'n ymgyrch wahanol.
A oedd Cymru yn dechrau gweld gwahanol blaidiau yn barod i weithio fe gilydd y pryd hynny.
A mi oedd rhywun fel Ron Davies yn amlwg yn hynny.
A bora wedyn, mi o'n i'n spio, mi welesi y datblygadau efo Ron Davies a Davi Wigli a'r Rhydd Rydwr.
Felly, dyna'r hyn yn gofiatwy iawn.